Lễ Puja Shri Ganesha. Nasik (Ấn Độ), ngày 18 tháng 1 năm 1983.
Hôm nay là một ngày thật may mắn,
khi chúng ta đến đây vào ngày sinh của Shri Ganesha
– hôm nay là ngày Vinayak Chaturthi –
để chúng ta cử hành Lễ Puja này.
Cũng thật may mắn khi có những người như
Bác sĩ Sanghvi, vợ ông, con trai và con dâu của ông,
những người rất tận tâm với Sahaja Yoga.
Năm 1972 Ta đã đến Pune, Nasik,
và chúng ta đã có một buổi lớn ở đây.
Mọi người từ khắp nơi đã đến; chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây.
Raulbai là một trong số họ.
Nhưng người dân Nasik đã không tiến tới nhiều để thực hành Sahaja Yoga,
và có thể nói, chúng ta đã không tìm thấy bất kỳ
chỗ đứng nào ở đây, vì vậy chúng ta đã từ bỏ việc đến Nasik.
Và hôm nay sau rất nhiều ngày, giờ Ta đã trở lại đây.
Và thật ngạc nhiên làm sao chúng ta đã có thể xoay sở được.
Hôm qua có rất nhiều người, khoảng,
họ nói có khoảng mười nghìn người đã có mặt.
Và ít nhất, Ta có thể nói rằng chín mươi phần trăm người
đã được Khai ngộ, ít nhất là vậy.
Bây giờ, Ta phải nói rằng phẩm chất của con người là rất quan trọng,
và ở Maharashtra các con phải hiểu rằng có một phẩm chất.
Những người này có một phẩm chất đặc biệt về sự trong sạch, Ta nghĩ vậy,
mà chắc chắn là
Ta đã thấy mức độ hiệu quả diễn ra ở Maharashtra,
không diễn ra ở nơi khác.
Có lẽ mọi người nhận thức rất rõ
về ba peetha rưỡi mà họ có ở đây.
Bây giờ, họ là người theo đạo Jain và đã theo đạo Jain nhưng
họ vẫn luôn thờ phụng Nữ Thần, Devi.
Vì vậy, chúng ta có thể hiểu được tác động
của ba peetha rưỡi đó là gì.
Và các con đã đến thăm
ngôi đền vĩ đại của Chaturshringi.
Saptashringi.
Ta xin lỗi, Saptashringi. [Hindi/Marathi]
Hôm nay là ngày của Ganesha,
chỉ có từ "chatura" là sẽ thốt ra từ miệng Ta.
Vậy Saptashringi này là một
người có bảy luân xa, nghĩa là vùng limbic,
và Bà là Sahasrara, đại diện cho Sahasrara.
Đó là lý do tại sao bà ấy là Ardha-Matra.
Và khuôn mặt, thân thể của Bà và tất cả những gì các con có thể thấy,
được tạo tác rất đẹp,
đến nỗi nó phát ra những rung động xa hàng dặm.
Những ai nhạy cảm đều có thể cảm nhận được.
Và các con đã rất may mắn khi đến đó và thấy rằng
nơi kỳ diệu này, đã trồi lên từ Mẹ Đất.
Và nó đã ở đó từ thời cổ đại.
Không ai biết nó xuất hiện khi nào.
Vì vậy, chúng ta đang ở một nơi rất linh thiêng,
bởi vì như các con biết, Sita đã sống ở đây rất nhiều năm
và Shri Rama cũng ở cùng Bà, và cả Shri Lakshmana nữa.
Vì vậy, rõ ràng đây là một nơi rất,
chúng ta có thể nói là,
một nơi hội tụ khá lớn của nhiều điều thiêng liêng,
đã xảy ra trong các thời kỳ khác nhau của Maharashtra.
Và sông Godavari cũng chảy qua và, cũng là
[Hindi/Marathi] nguồn, nguồn của con sông này cũng rất gần.
Thực ra họ muốn đưa các con xuống đó,
nhưng đó là một đoạn leo cao khác và Ta nghĩ các con sẽ kiệt sức
nên Ta đã bảo cô ấy tốt hơn là không đi đường đó.
Nhưng thông thường những người đến Nasik luôn đến đó.
Và có một sự việc đáng buồn là
có một Trimbakeshwar, nơi có một trong những Jyotirlingas.
Có mười hai Jyotirlingas.
Thực ra chúng ta nên nói là mười bốn vì
hai trong số đó là một nửa, nên...
Có mười hai Jyotirlingas,
và mười cái là hoàn chỉnh.
Trong số đó, có một cái ở đây.
Nhưng người đàn ông đó khá buồn cười và ông ta nói rằng
"Những người không phải là người Hindu, chúng tôi không thể cho vào".
Vậy là lại
tất cả những điều vô nghĩa đang diễn ra sẽ chấm dứt vào một ngày nào đó, Ta chắc chắn,
bởi vì họ không biết cách nhận ra các vị thánh, các con thấy đó.
Và một khi họ bắt đầu nhận ra các vị thánh, họ sẽ biết rằng
họ là những người đầu tiên nên được vào trong,
hơn cả những người chưa được khai ngộ.
Hơn nữa, đối với Shiva không quan trọng họ có phải là bhoot hay không,
điều đó không quan trọng với Ngài. Đền thờ của Ngài không cần phải được canh gác cẩn mật như vậy.
Bất kỳ ngôi đền nào khác Ta có thể hiểu, nhưng đền của Shiva thì Ta không thể hiểu
tại sao lại cần canh gác nhiều đến thế.
Nhưng Ta nghĩ đó là một cách kiếm tiền.
Dù sao đi nữa, nó cũng khiến Ta chú ý đến
tất cả những điều vô nghĩa đang diễn ra ở đất nước này.
Và rồi người ta bắt đầu nhận ra
rằng mọi người phải cởi mở bản thân và từ bỏ nỗi sợ hãi
với những người đến từ các quốc gia khác.
Tất cả họ đều phải chịu đựng điều đó, không chỉ,
không chỉ những người
theo tôn giáo mà cả những người làm chính trị, xã hội.
Tất cả họ đều sợ người nước ngoài đến đây,
trong nước, và họ luôn bắt đầu nghi ngờ.
Và các con có thể hiểu tại sao họ nghi ngờ, nhưng dù vậy
họ cũng nên hiểu rằng trong những giai đoạn tiến bộ này
nếu có các vị thánh, họ phải có khả năng nhận ra,
và đây là điều họ còn thiếu.
Và Ta đã buồn về điểm đó, nhưng không sao cả.
Ta nghĩ lần sau Ta sẽ chấn chỉnh ông ta, người đàn ông này.
Vì vậy, nhìn chung, toàn bộ thời gian lưu lại của chúng ta,
Ta nghĩ là rất thú vị và tốt đẹp, và tối nay
chúng ta sẽ có một chương trình âm nhạc rất hay,
giải trí đa dạng và nhạc cổ điển do các em nhỏ trình diễn,
mà các con, Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ rất thích.
Chúng ta sẽ có chương trình đó ở đây.
Vì vậy, nhìn chung, chúng ta nên biết ơn ông Sanghvi
và ông Mehtani vì đã tổ chức
chuyến đi ở Nasik này thật tốt
và thật thoải mái cho tất cả chúng ta,
và những trải nghiệm thăng hoa như vậy đã đưa các con
đến một điều gì đó cao hơn, và trải nghiệm chiều sâu của chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Hindi/Marathi]
Trước tiên họ phải xin sự tha thứ từ tất cả các con,
và họ cũng đang xin sự tha thứ của Ta.
[Hindi/Marathi]
Họ nói: "Nếu chúng con có phạm sai lầm nào,
xin hãy tha thứ cho chúng con, cho cả gia đình chúng con.”
[Hindi/Marathi]
Đầu tiên các con phải thờ phụng chính mình. Nếu không thì...
đó là lý do tại sao cô ấy phải thờ phụng chính mình,
rằng cô ấy nên làm cho mình, thanh tẩy chính mình,
và cô ấy nên thờ phụng chính mình, cô ấy nên tôn trọng chính mình,
và cô ấy đang thờ phụng Ta.
Nếu các con không phải là một người đáng kính
các con không được phép thờ phụng Ta.
[Hindi/Marathi]
Anh ấy phải, bây giờ họ sẽ đọc thần chú. [Hindi/Marathi]
Đây rồi. [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Có mười, mười vị thần hộ mệnh
của mười phương, digpal.
[Hindi/Marathi]
Họ đã mời
tất cả mười vị deva của,
những người là thần hộ mệnh của mười phương,
đến và an tọa để bảo vệ dịp trọng đại này,
khi cô ấy đang thờ phụng Thượng đế.
[Hindi/Marathi]
Đây được gọi là nước mía. Lễ Abhishek bằng nước mía.
SM: Đây là, con cho ghee vào. Y: Ghee.
Đây là lễ abhishek bằng sữa.
[Hindi/Marathi]
Cần phải có sự bình an, và để có được sự bình an thì có một câu thần chú shanti.
Điều đó rất quan trọng. Shanti, sự bình an phải có ở cả bên trong và bên ngoài.
Đầu tiên, nó phải được thiết lập từ bên trong.
Các con phải cảm nhận được sự bình an của mình bên trong chính mình.
Để làm được điều đó, đây là một câu thần chú đặc biệt.
[Hindi/Marathi]
Saraswati, Saraswati Mahalakshmi. [Hindi/Marathi]
Bây giờ là Lễ Puja của Saraswati và Mahalakshmi.
Đây là vật dâng lên Devi của chúng ta
để căn bệnh đói khát sẽ được xóa bỏ.
Đây là sự thờ phụng ngọn đèn deepa
ngụ ý rằng "Ôi Mẹ, chúng con không cần,
chúng con không nên quên Spirit, ánh sáng của Spirit bên trong chúng con,
và chúng con thờ phụng Mẹ với ánh sáng này, để sự chú tâm của chúng con
sẽ đặt vào ánh sáng đó, chính là Spirit bên trong chúng con.
Và sau đó họ đang cầu nguyện, rằng
"Xin hãy xóa tan bóng tối vĩ đại của moha."
"Moha" là sự dính mắc.
Sự dính mắc. Ahamkar.
Và xóa bỏ, và "moha" có nghĩa là sự dính mắc.
- SY: Sự dính mắc. - SM: Ahamkar. Sự dính mắc Aham.
Ahamkar, [Hindi/Marathi].
Sự dính mắc, sự dính mắc.
[Hindi/Marathi]
Bây giờ, do thực hiện các karma, não bộ của chúng ta đã trở nên rối bời.
Vì vậy, thưa Nữ thần, chúng con dâng lên Ngài dhupa này
để Ngài loại bỏ kẻ thù của karma trong đầu chúng con,
loại bỏ tất cả các karma khỏi đầu chúng con
để chúng con được thanh lọc, chúng con dâng dhupa.
Bây giờ, hãy xem, thật thú vị là
điều họ đang đề cập là dhupam,
chính là, dhupam được dâng lên Shri Krishna,
người mang lại cho chúng ta trạng thái nhân chứng.
Vậy nó được kết nối như thế nào. Deepam là Spirit,
vì vậy các con thấy nó được kết nối như thế nào. Toàn bộ mọi thứ đều được kết nối với nhau.
[Hindi/Marathi]
Bây giờ, thật ý nghĩa khi một quả dừa được dâng lên để cầu moksha.
Bây giờ, các con biết đấy, quả dừa có một vùng limbic bên trong nó.
Nó có ba lớp vỏ,
giống như não của các con, và bên trong là vùng limbic.
Nó đại diện cho vùng limbic, và đó là lý do tại sao
để đạt được moksha, các con phải đi vào vùng limbic và đó là lý do tại sao
a, nó được gọi là “shripala”, Đức Thánh Linh, các con thấy đấy,
pala của Đức Thánh Linh, các con thấy đấy,
loại quả được yêu thích, hoặc đại diện cho Bà.
Đây là vùng limbic của các con, và đó là lý do tại sao nó được dâng lên Mẹ.
Thật ý nghĩa, và hoàn toàn phù hợp làm sao.
Thượng đế cũng đã tạo ra điều này, chỉ để gợi ý điều đó.
[Hindi/Marathi]
Bây giờ, đây là một [Hindi/Marathi]
Đây là, cô ấy phải dâng cho Ta một quả supari,
đó là Ganesha Tattwa, và đó là Agama Shastras,
nghĩa là các shastras xuất phát từ đó.
Vì vậy, “hãy biến con thành một người đức hạnh”.
Tất cả đều đến từ Shri Ganesha,
và Shri Ganesha làm cho các con trở nên tốt lành và đức hạnh.
"Vì vậy, Đấng mà từ đó tất cả các shastras đã ra đời,
đây là Shri Ganesha Tattwa mà chúng con dâng lên Ngài,
để Ngài cũng làm cho chúng con trở nên đức hạnh
và tốt lành, bằng sức mạnh của Ngài".
[Hindi/Marathi]
Táo là dành cho các con, Ganesha.
Hãy xem, nó có tác dụng lên Mooladhara.
Nếu các con bị tiêu chảy, nó sẽ giúp các con.
SY: [Hindi/Marathi] SM: Vì vậy, đây là dành cho các con, Ganesha,
và đối với những người dân ở đất nước này, đây là Ganesha.
Vì vậy, Thượng đế đã ban cho mọi thứ tùy theo nhu cầu.
[Hindi/Marathi]
Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Bảy lần.
Các con phải đọc bảy lần câu mantra đầu tiên của
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati, bảy lần cùng với cô ấy.
Gavin, tại sao con lại bỏ “Shri Mataji”?
Về cơ bản, con nên đặt “Shri Mataji”
bởi vì đó là danh hiệu đầu tiên của Sahasranama, được chứ?
Phải có ở đó, “Shri Mataji”.
Khi các con đang chuẩn hóa mọi thứ - ai đã làm việc này?
– các con phải hỏi Ta;
Bởi vì đó là phần quan trọng nhất, rằng Ta là Mẹ, phải không?
[Hindi/Marathi]
Và đó thực sự là danh hiệu được người hiện đại đặt cho,
vì vậy nó phải được chấp nhận. Đó là một điều bổ sung.
Khi các con đang chuẩn hóa mọi thứ, tất cả các con phải hỏi Ta.
Ta không biết ai đã làm điều đó, nhưng dù là ai đi nữa.
Linh hồn khai ngộ [Hindi/Marathi].
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi] Tập thể.
Tính tập thể. [Hindi/Marathi]
Tính tập thể. Sangha bhi có nghĩa là tính tập thể. Sa có nghĩa là tính tập thể.
[Hindi/Marathi]
Và chúng ta có thể đọc một trăm lẻ tám danh hiệu của Devi.
Bài này được viết hoàn toàn bằng tiếng Marathi nhưng rất hay.
Ta ước gì tất cả các con có thể thuộc lòng,
để đó là một cách rất hay để loại bỏ
sáu loại kẻ thù của chúng ta.
Các con cũng không biết phải cầu xin gì với Thượng đế.
Các con luôn cầu xin những điều không quan trọng.
Những ưu tiên của chúng ta đều sai lầm.
Vì vậy, đây là một cách rất tốt để biết chính xác
những gì một hành giả Sahaja nên cầu xin.
[Hindi/Marathi]
Ông Sanghvi nói rằng ông ấy sẽ không nhận bất kỳ khoản tiền nào
từ mọi người cho Lễ Puja. Ta nói: “Nhưng tất cả họ phải tham gia”.
Vì vậy, khó khăn lắm họ mới đồng ý rằng chúng ta nên thu
mười một rupee từ tất cả các con cho Lễ Puja,
và ai đó nên làm việc này.
Hai mươi mốt.
Các con đã làm rồi sao? Các con đã thu hai mươi mốt à? Được rồi. Sao cũng được.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi] Bỏ cái đó ra, một chút.
Bây giờ tất cả những người từ Nasik sẽ làm việc này,
nên các con phải di chuyển ra ngoài một chút.
Những ai đến từ Nasik.
[Hindi/Marathi]
Và Nala nếu con có thể di chuyển ra, những người này sẽ ngồi ở phía đó.
[Hindi/Marathi] Các con phải trải thứ gì đó cho họ.
[Hindi/Marathi]
Gavin, đứng dậy một phút nhé, được không?
Alexander, con cũng di chuyển ra một chút,
vì những người khác phải ngồi ở đó. Được không?
Sẽ là một ý hay. Lấy [Hindi/Marathi] của con đi
Đưa [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
SY: Còn nước thì sao ạ? SM: Nước cũng vậy. [Hindi/Marathi]
Thật là tốt lành, họ có tất cả các loại cây tốt lành ở đây.
[Hindi/Marathi]
Các con có biết lần trước chúng ta đã đọc bao nhiêu danh hiệu không?
Hai nghìn và… hai nghìn một trăm linh tám
Một nghìn của Saraswati và một nghìn của Renuka Devi,
và một trăm linh tám của Mahakali.
[Hindi/Marathi]
Những ai muốn chụp ảnh Bàn chân của Ta.
SM: Này, cẩn thận, cẩn thận. SY: Xin đừng để chân chạm vào đồ cúng Puja.
[Hindi/Marathi]
Xong chưa?
Gavin, [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Đây là lần đầu tiên các con sẽ có một bức ảnh mà không có các mudra của Ta.
Các con có hiểu ý Ta không?
“Không có mudra” nghĩa là Ta không giơ tay lên.
[Hindi/Marathi]
Chỉ cần tạo một vòng nhỏ.
Rustam, con lại gần đây.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi] một nghìn danh hiệu của Devi?
Các con không có sao? Bao nhiêu? Một trăm linh tám. Được rồi.
[Hindi/Marathi]
Lalita Sahasranama ….
Đây là một bài rất hay về…
[Hindi/Marathi]
Rustam con có đọc được không?
Thấy không, hôm nay họ không có một nghìn danh hiệu của Devi.
Chúng ta có của Ganesha.
Hôm nay là thứ Ba, thưa Mẹ.
Họ nói: “Mẹ đang làm mọi thứ.” Ta nói: “Ta chỉ
ngồi đây, Ta không làm gì cả.”
[Hindi/Marathi]